# ReadMe.txt

1. **当前文件夹中包含三个目录，每个目录中都包含一篇论文中使用的数据，具体如下：**
   FrcSub-----------------该公开数据集在认知建模领域广泛应用（例如[Tatsuoka, 1984; Junker and Sijtsma, 2001; DeCarlo, 2010]），包含受试者在分数减法问题测试中的答题结果（正确或错误，分别编码为1或0）。
   Math1&Math2------------我们使用的私有数据集包括一所高中的两次数学期末考试结果（每位受试者在每个问题上的得分）。
2. **每个目录下包含四个文件，具体如下：**
   - data.txt---------------每位考生在每个问题上的回答或标准化分数（通过将每个问题的满分除以100，将分数缩放至[0,1]范围），其中一行代表一位考生，一列代表一个问题。
   - qnames.txt-------------与特定技能相关的详细名称或含义。
   - q.txt------------------问题与技能之间关系指标矩阵，由资深教育专家制定。其中，行代表问题，列代表技能。例如，若问题i需要技能k，则(i, k)单元格等于1，反之亦然。
   - problemdesc.txt--------每个问题的描述，包括问题类型（客观题或主观题）及每个问题的满分（FrcSub数据集中的所有问题均设为1分）。
3. **此外，Math1和Math2目录中还各有一个文件。**
   rawdata.txt------------Math1和Math2数据集的原始未标准化分数。
4. 为了更好地理解，我们在当前文件夹中的 “Example.txt” 文件中提供了两个使用数据集的示例。
5. 如果您打算使用这两个私有数据集（称为 Math 数据集）进行任何探索性分析，请参阅使用条款，该条款在 “TermsOfUse.txt” 文件中详细描述。

# Examples.txt

**以下是关于我们使用的数据集的两个示例：**

**FrcSub 数据集。**  

1.  “problemdesc.txt” 文件告诉我们，所有问题均为客观题，且每个问题的满分为 1 分；
2. 从 “data.txt” 的第一行可以看出，第一个考生在问题 4、7、8、10、11、12、14、15、16、18、19、20 上给出了正确答案，而在其他问题上给出了错误答案；
3. 从 “q.txt” 的第一行可以看出，第一个问题需要技能 4、6、7；
4. 从“qnames.txt”文件中，我们可以发现第一个问题具体需要掌握的技能是“找公因数”、“借位减法（从第一个分子减去第二个分子）”和“减法运算”。

**Math1 数据集。**

1.  “problemdesc.txt” 文件表明，问题 1 至 15 为客观题，满分均为 4 分；问题 16 至 20 为主观题，满分分别为 6、8、8、9、9 分；
2.  从“rawdata.txt”文件的第一行可以看出，第一位考生的问题1和16的原始分数分别为4和5；  
3.   在实验中，我们通过将每个问题的满分除以原始分数，将原始分数归一化为[0,1]范围内的值。从“data.txt”文件的第一行可以看出，第一位考生的问题1和问题16的标准化分数分别为1和0.8333；
4.   “q.txt”和“qnames.txt”文件的使用方式与FrcSub数据集中的描述相同。

# TermsOfUse.txt

使用数学数据集即表示您同意以下使用条款：

1. 数据仅用于研究目的，不得用于商业用途。
2. 您不得试图对数据进行去匿名化处理。
3. 请在您的出版物中包含以下引用：
   Runze Wu, Qi Liu, Yuping Liu, Enhong Chen, Yu Su, Zhigang Chen 和 Guoping Hu. “认知建模用于预测考生表现.” 收录于《第二十四届国际人工智能联合会议论文集》. AAAI 出版社, 2015.或您也可在论文正文中引用我们的网址：在探索性分析中，我使用了数学数据集，该数据集可从 http://staff.ustc.edu.cn/~qiliuql/data/math2015.rar 下载（Runze, Qi 等，2015）。

